I'm late. Darn it.
‪สายแล้ว บ้าเอ๊ย
Your Royal Highness.
‪องค์รัชทายาท
Where has your mind wandered off to?
‪ทรงคิดอะไรอยู่ถึงเพียงนั้นเพคะ
You couldn't hear me despite my attempts to grab your attention.
‪หม่อมฉันเรียกตั้งหลายครั้งแต่พระองค์ก็ไม่รู้สึกตัว
I'll be late.
‪ใกล้จะสายแล้ว
If we're done, I should go.
‪เรียบร้อยแล้วก็ไปกันเถิด
Did you enjoy your drinks last night?
‪วงสังสรรค์เมื่อคืนสนุกหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
How could you have let him accompany you instead of me?
‪เหตุใดถึงไม่ไยดีกระหม่อม ‪แล้วพาเจ้านั่นไปแทนเล่าพ่ะย่ะค่ะ
I must say I felt left out.
‪กระหม่อมน้อยใจยิ่งนัก องค์รัชทายาท
There's no need to feel that way. I'll include you next time.
‪น้อยใจอะไร ‪ไว้คราวหลังข้าจะเรียกเจ้าด้วยแล้วกัน
Thank you.
‪ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
-Who's conducting today's morning lecture? -I heard that it's Royal Tutor Jung.
‪- การสอนวันนี้คือหน้าที่ของใครกันนะ ‪- ได้ข่าวว่าเป็นอาจารย์จอง
Is something wrong?
‪เกิดอะไรขึ้นหรือพ่ะย่ะค่ะ
No.
‪ไม่มีอะไร
Five steps, remember?
‪ถอยไปห้าก้าวสิ
EPISODE 9
‪(ตอน 9)
Why did I do such a thing?
‪ข้านึกครึ้มอะไรถึงทำเช่นนั้น
I blame the alcohol.
‪เหล้าคือตัวการแท้ๆ
Why did I have to drink so much?
‪เหล้าคือศัตรูของข้า
Why aren't you heading inside?
‪เหตุใดยังไม่เข้าไปอีกเล่าขอรับ
Oh, well…
‪เอ่อ คือ…
I was enjoying the fine weather
‪ข้าเห็นว่าอากาศช่างแจ่มใสนัก
and the beautiful flowers.
‪อีกทั้งหมู่ดอกไม้ก็งามสะพรั่ง…
Your Royal Highness, Royal Tutor Jung is here!
‪องค์รัชทายาท อาจารย์จองมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
NONEO
‪(หลุนอวี่)
THE MASTER SAID…
‪(นักปราชญ์กล่าวว่า…)
Last night--
‪เรื่องเมื่อวาน…
I deserve to die, Your Royal Highness.
‪กระหม่อมสมควรตายพ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
Alcohol got the best of me
‪เมื่อวานนี้กระหม่อมดื่มเหล้าหนักเกินไป
which led to an unforgivable act on my part.
‪จนเผลอทำสิ่งที่น่ารังเกียจต่อพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
I seek your forgiveness.
‪ได้โปรดให้อภัยกระหม่อมด้วยเถิด องค์รัชทายาท
Oh…
‪อ้อ…
Of course. I understand.
‪ข้าเข้าใจ
Pardon?
‪อย่างไรนะพ่ะย่ะค่ะ
That's how it is with alcohol, don't you agree?
‪ขึ้นชื่อว่าดื่มเหล้าก็ย่อมพลาดกันได้มิใช่หรือ
Everyone makes a drunken mistake at least once in their lives.
‪ไม่มีผู้ใดที่ไม่เคยทำพลาดในวงเหล้าหรอก
So don't be too concerned about it.
‪อย่ากังวลมากไปเลย มันก็แค่…
We can just laugh it off.
‪เรื่องที่มองข้ามได้ด้วยความขำขัน
Of course.
‪ยอดเลย
You sure are a generous man who understands the effects of alcohol.
‪พระองค์สมกับเป็นชายชาตรี ‪ที่เข้าใจฤทธิ์ของเหล้าอย่างดียิ่งพ่ะย่ะค่ะ
I'm not one to make such mistakes,
‪เดิมทีแล้วกระหม่อมไม่ใช่คนที่ ‪ทำเรื่องผิดพลาดเช่นนั้นแท้ๆ
so I don't know what came over me.
‪ไม่รู้ว่าเหตุใดเมื่อวานถึงพลาดเสียได้
You seemed so stunning under the moonlight and I…
‪พระองค์ทรงงดงามยิ่ง ยามอยู่ใต้แสงจันทร์ ‪กระหม่อมจึงเผลอ…
Oh, no… My goodness.
‪ตายจริง เอ่อ…
That isn't what I meant.
‪ไม่ใช่เช่นนั้นนะพ่ะย่ะค่ะ
By the way,
‪คือว่า…
I have something for you, Royal Tutor Jung.
‪ข้ามีสิ่งหนึ่งจะให้อาจารย์จอง
They are candies.
‪ขนมจองกวาน่ะ
I hope it's the right amount of sweetness for you.
‪ข้าไม่แน่ใจว่าจะหวานถูกปากท่านหรือไม่
Why would you give me this?
‪เหตุใดถึงมอบให้กระหม่อม…
You went through a great deal regarding the envoys.
‪ท่านเหน็ดเหนื่อยมามาก ‪เพราะเรื่องคณะทูตมิใช่หรือ
I seem to only be receiving your help, which is why I prepared a gift.
‪ข้าเตรียมมาให้ เพราะรู้สึกว่า ‪เป็นฝ่ายรับความช่วยเหลือจากท่านมาตลอด
I hope that it suits your palate.
‪ไม่รู้ว่าจะถูกใจหรือไม่
I see you're back, Royal Tutor Jung.
‪โอ๊ะ มาแล้วหรือขอรับ ท่านอาจารย์
Did you receive yours?
‪ได้รับแล้วหรือ
Receive what?
‪หมายถึงอะไรหรือขอรับ
What…
‪อ้าว
Oh, good. You received one as well.
‪โอ้ ท่านเองก็ได้รับเหมือนกันสินะ
This is what His Royal Highness said as he handed it to me.
‪ตอนที่ยื่นสิ่งนี้มาให้ พระองค์ตรัสเช่นนี้ด้วยล่ะ
"You went through a great deal regarding the envoys.
‪"ท่านเหน็ดเหนื่อยมามาก ‪เพราะเรื่องคณะทูตมิใช่หรือ
I seem to only be receiving your help which is why I prepared a gift."
‪ข้าเตรียมมาให้ เพราะรู้สึกว่า ‪เป็นฝ่ายรับความช่วยเหลือจากท่านมาตลอด"
How benevolent is that?
‪ทรงกรุณาอะไรถึงเพียงนี้
His eyes were warm when he told me
‪"ไม่รู้ว่าจะถูกใจหรือไม่" พระองค์ตรัสเช่นนั้น
that he hoped I would enjoy the candies.
‪แล้วทรงมองมาด้วยสายตาอันอบอุ่น
He was also concerned that they may be too sweet for me.
‪ยิ่งกว่านั้น ยังทรงห่วงใย ‪ว่าจะหวานถูกปากหรือไม่
So considerate.
‪ทรงห่วงใยกระทั่งเรื่องเล็กน้อย
It's the first in 20 years.
‪ในรอบ 20 ปีเชียวนะ
It's the first time in 20 years that my hard work was acknowledged.
‪ในรอบ 20 ปีที่ความเหนื่อยของข้า ‪ได้รับการยอมรับจากพระองค์เช่นนี้
I can finally understand
‪ข้าเริ่มจะเข้าใจแล้วล่ะ
why you broke out into a speech to give him high praise.
‪ว่าเหตุใดท่านถึงเปล่งเสียง ‪สรรเสริญพระองค์เช่นนั้น
The sweetness is perfect.
‪ไม่หวานนะ พอดิบพอดี
Mine's bitter. Could it be bellflower?
‪ของข้าขมนิดๆ มันคือดอกระฆังหรือ
I dismissed everyone at home, so do not be concerned.
‪ข้าไล่ทุกคนในบ้านออกไปแล้ว ‪เจ้าอย่าได้เป็นกังวล
I'm curious as to what brings you by, Your Majesty.
‪เหตุใดจึงเสด็จมาถึงที่นี่หรือพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
Great Lord Changcheon.
‪พระบิดาในพระมเหสี
Yes, Your Majesty.
‪พ่ะย่ะค่ะ
Using the Ming envoy as leverage,
‪การใช้อำนาจคณะทูตจากอาณาจักรหมิงคราวก่อน
Lord Sangheon obtained the development rights in Yeoyeon.
‪ทำให้เสนาบดีซังฮอน ‪ได้รับสิทธิในการพัฒนายอยอน
What purpose do you think it will serve?
‪ท่านคิดว่าเขาจะใช้สิ่งนั้นทำอะไรหรือ
I don't quite follow.
‪หมายความเช่นไร…
Yeoyeon is constantly invaded by barbarians.
‪ยอยอนคือพื้นที่ที่อนารยชนรุกราน
Under the pretense of tightening security at the northern border,
‪อีกไม่นาน เขาจะพยายามขยายกำลังกองทหาร
he will try and grow his army.
‪โดยอ้างว่าป้องกันชายแดนทางเหนือเป็นแน่
-Then… -Build a private army of your own.
‪- เช่นนั้น… ‪- สร้างกองกำลังส่วนตัวไว้
One that can stand against his.
‪ให้แกร่งพอจะต่อกรกับเสนาบดีซังฮอน
You…
‪ข้า…
have my support.
‪จะช่วยท่านอีกแรง
Your Majesty!
‪ฝ่าบาท
Yeong-ji, eat up.
‪ยองจี กินดูสิๆ
Why have you been so out of it?
‪ทำอย่างกับคนสติหลุดตั้งแต่เมื่อครู่แล้ว
Aren't you going to have any? We'll finish them then.
‪จะไม่กินจริงๆ หรือ ‪เช่นนั้นเราจะกินให้เกลี้ยงนะ
Sure. Help yourselves.
‪อือ กินเถอะ
Don't be like that and eat with us.
‪อย่าทำแบบนั้นเลย มากินด้วยกันสิเจ้าคะ
They are from His Royal Highness. We feel bad eating them alone.
‪เห็นว่าองค์รัชทายาทมอบให้นี่เจ้าคะ ‪ของล้ำค่าเพียงนี้ เรารู้สึกผิดแย่
She's right. Have some.
‪นั่นสิ กินหน่อยเถอะน่า
Guys.
‪คือว่า
Forget it.
‪ช่างมันเถอะ
What on earth is this about?
‪ปัดโธ่ มันอะไรกันเล่า
Don't just keep it to yourself and tell us already!
‪ไหนๆ ผายลมแล้วก็อึออกมาเลยสิ ‪จะอุบอิบให้คาใจทำไม
Well…
‪เฮ้อ…
So it's like this.
‪เรื่องมันก็คือว่า…
Someone I know got drunk
‪ใครบางคนที่ข้ารู้จัก
and kissed the cheek of the person next to him.
‪ดื่มเหล้าเมามาย จนไปจูบแก้มคนที่อยู่ข้างๆ
The one that was kissed didn't seem fazed by it at all.
‪คนที่ถูกจูบก็ไม่ได้รู้สึกอะไรมากมาย แต่ว่า
But the one who did the kissing is upset by that person's reaction.
‪คนที่เป็นฝ่ายจูบ ‪กลับน้อยอกน้อยใจอีกฝ่ายเสียอย่างนั้น
Because that person nonchalantly brushed it off.
‪เพราะการแสดงออก ‪ที่ไม่ได้ยินดียินร้ายของอีกฝ่าย
Also, it turned out he wasn't the only one
‪อีกอย่าง เขานึกว่าอีกฝ่าย ‪แสดงน้ำใจต่อเขาเพียงผู้เดียว
that the person showed kindness and generosity toward.
‪แต่กลับกลายเป็นว่าอีกฝ่าย ‪แสดงน้ำใจต่อทุกคนเหมือนกันหมด
That upset him too.
‪นั่นล่ะ เขาน้อยใจ
Why do you think that is?
‪พวกเจ้าคิดว่าเหตุใดถึงเป็นเช่นนั้นหรือ
Seriously?
‪อะไรล่ะเนี่ย
Hold on. Who are you talking about?
‪สรุปว่าท่านพี่พูดถึงใครอยู่
You or someone you know?
‪หมายถึงท่านพี่เอง หรือว่าคนอื่นกันแน่ล่ะ
Someone I know, of course.
‪ก็ข้าบอกว่าเรื่องของคนรู้จักไงเล่า
Does he…
‪เขาผู้นั้น
like that person?
‪ชอบอีกฝ่ายหรือเปล่าเจ้าคะ
-What? -Isn't that what provokes jealousy?
‪- หือ ‪- หากชอบก็จะรู้สึกเช่นนั้นมิใช่หรือ
You want that person to only have eyes for you
‪อยากให้อีกฝ่ายมองมาที่เราเพียงผู้เดียว
and you get upset when they aren't aware of your feelings.
‪ถ้าอีกฝ่ายไม่รู้ความรู้สึกเรา ‪ก็จะน้อยเนื้อต่ำใจ
With expectation comes disappointment.
‪เพราะเราตั้งความหวัง ‪เราจึงน้อยใจอยู่เรื่อยไงล่ะเจ้าคะ
No way.
‪โธ่
I doubt it.
‪ไม่หรอกมั้ง
From what I hear,
‪ข้าได้ยินมาว่า
His Majesty left the palace last night
‪เมื่อคืนนี้ฝ่าบาทเสด็จออกนอกวัง
and wasn't back even at the end of curfew.
‪และยังไม่กลับมาแม้จะเลยเวลาตีระฆัง
Eunuch Cho, as his most trusted servant,
‪ท่านขันทีเป็นเหมือนกับมือและเท้าของพระองค์
you would know why.
‪ท่านก็น่าจะรู้ดี
I have no clue as to what you're saying.
‪ท่านหมายความเช่นไรกัน
His Majesty retired to his chambers early
‪เมื่อคืนนี้ฝ่าบาทเสด็จเข้าที่พระบรรทมเร็ว
and didn't step foot outside last night.
‪และไม่ได้เสด็จออกจากตำหนัก ‪แม้เพียงก้าวเดียวขอรับ
Again, you choose to play dumb?
‪ครั้งนี้ท่านก็ไม่รู้อีกแล้วหรือ
Why do you keep doing this to me?
‪เหตุใดจึงทำเช่นนี้กับข้าอยู่เรื่อยหรือขอรับ
Don't you know I'm one of His Majesty's most loyal servants?
‪ข้าคือผู้รับใช้แห่งพระบรมราชวัง ‪ของฝ่าบาทนะขอรับ
Ten years ago,
‪สิบปีก่อน
you came to me in tears
‪ท่านมาอ้อนวอนข้าทั้งน้ำตา
begging me to save your dying wife.
‪เพื่อขอให้ช่วยชีวิตเมียที่ใกล้ตาย
Have you already forgotten that?
‪ดูเหมือนท่านจะลืมเสียแล้วสินะ
I believe I already paid back my debt in full.
‪แต่ข้ามั่นใจว่าข้าได้ชดใช้หนี้ครั้งนั้น ‪มากพอแล้วนะขอรับ
Yes, quite handsomely might I add.
‪แน่ล่ะ ท่านตอบแทนอย่างสาสม
If you hadn't
‪หากว่าตอนนั้น
hidden the letter at the royal preceptor's house back then,
‪ท่านไม่ได้ซ่อนจดหมาย ‪ไว้ที่บ้านของอาจารย์หลวง
I wouldn't have been able to eliminate those loyal to His Majesty.
‪แล้วข้าจะกำจัดเหล่าผู้ภักดี ‪ของฝ่าบาทได้อย่างไรกันเล่า
If he ever finds out about it,
‪หากฝ่าบาทรู้เรื่องนั้นเข้าละก็
I'm sure he'll be most touched by the loyalty you displayed.
‪พระองค์คงซาบซึ้ง ‪ในความภักดีของท่านมากเป็นแน่
Why not just tell me to pay with my life?
‪สั่งให้ข้าสละชีวิตอันต่ำต้อยนี้เสียยังดีกว่า
That I could do hundreds and thousands of times over.
‪เช่นนั้นแล้ว ข้าจะยอมสละให้เป็นร้อยเป็นพันครั้ง
Your life?
‪ชีวิตนั้นน่ะ
You should hold onto that for the sake of His Majesty.
‪จงเก็บมันให้ดีเพื่อฝ่าบาทเสียเถิด
Royal Tutor Jung.
‪ท่าน
What's wrong? Are you not feeling well?
‪เป็นอะไร รู้สึกไม่ค่อยสบายหรือ
No.
‪เปล่าหรอก
No, it's nothing.
‪ไม่ใช่ขอรับ ข้าไม่เป็นอะไร
I hardly think that's the case. You're flushed.
‪เอ๊ะ แต่ข้าว่าเป็นนะ สีหน้าดูไม่ดีเอาเสียเลย
Just tell me. How do you feel?
‪ไม่สบายตรงไหน ลองบอกข้ามาซิ
Describe your symptoms.
‪เจ็บป่วยตรงไหน
Well, you see…
‪เรื่องมันก็คือว่า…
It feels like…
‪ข้ารู้สึกเหมือน…
something is squeezing my chest.
‪มันหายใจไม่ทั่วท้อง
Multiple times a day, my heart pounds erratically.
‪หัวใจก็เอาแต่เต้นตึกตักอยู่เรื่อยทั้งวัน
And I'm spacing out all day and I can't think straight.
‪อีกทั้ง ข้ายังใจลอยตลอดเวลา ‪สติไม่อยู่กับเนื้อกับตัว…
Wait. They sound like the symptoms I came across in a book.
‪โอ๊ะ เหมือนอาการที่ข้า ‪เคยอ่านเจอในหนังสือเลยแฮะ
Is that so? Then do tell us what he's suffering from.
‪โอ้ มันคืออาการอะไรหรือ ไหนเล่าซิ
Your face flushes involuntarily
‪ใบหน้าแดงก่ำโดยที่เจ้าก็ไม่รู้ตัว
and your mood goes from excited
‪จู่ๆ ก็อารมณ์เหวี่ยงจนดีสุดขีด
to suddenly depressed.
‪เดี๋ยวก็เหวี่ยงจนเศร้าสุดใจใช่หรือไม่
Sometimes, you see and hear things,
‪บางคราวก็เห็นภาพหลอน หรือไม่ก็หูเพี้ยน
while a certain someone keeps appearing in your dreams.
‪มีใครคนหนึ่งโผล่มาในความฝันทุกค่ำคืน
Exactly!
‪ใช่เลยขอรับ
-Yes, I knew it. -What does he have?
‪- ว่าแล้วเชียว ถูกเผง ‪- มันคืออะไรหรือ
You're lovesick!
‪โรคไข้ใจ
Pardon?
‪ว่าอย่างไรนะ
Who is the young lady that is driving you crazy?
‪ใครกันหรือ แม่หญิงที่ทำให้เจ้า ‪ร้อนรุ่มใจถึงเพียงนี้
What?
‪เอ่อ
There's no young lady.
‪แม่หญิงที่ไหนเล่า
That's not the case.
‪ไม่ใช่เช่นนั้น ไม่ใช่ขอรับ
Come on. There's no need to be embarrassed.
‪แหม จะเหนียมอายอะไรนักเล่า
-Just give us a name-- -Hold on!
‪- ไหนลองแย้มบอกเราหน่อย… ‪- ตายจริง
I forgot that I needed something from the library.
‪ข้าลืมสนิทเลยว่าต้องแวะ ‪ไปเอาของบางอย่างที่ห้องสมุดสักหน่อย
-I had better get going. -Royal Tutor…
‪- ข้าไปล่ะ ‪- อาจารย์จอง
Royal Tutor Jung!
‪อาจารย์จอง
I'm definitely right.
‪ใช่แหง ใช่แน่ๆ
Who could it be?
‪ใครกันนะ
Any ideas?
‪ใครหรือขอรับ
Hey.
‪อาจารย์จอง
You look awful. Is something wrong?
‪ทำไมหน้าตาเป็นเช่นนั้นเล่า มีอะไรหรือ
It's nothing.
‪เอ่อ เปล่าหรอก
Nothing's going on. Absolutely nothing.
‪ไม่มีอะไร ใช่ ไม่มีอะไรทั้งนั้น
As if. Unbelievable.
‪ไม่มีก็แย่แล้ว ให้ตายเถอะ
Take a look over there.
‪ดูนั่นสิ
They're the dancers for the upcoming banquet
‪นางระบำที่จะมาแสดงในงานเลี้ยงคราวนี้
and they've had all the men within the palace gawking at them.
‪ชายในวังจับจ้องกันไม่คลาดสายตา
No!
‪ไม่นะ
That can't be.
‪ไม่ใช่
That's not possible. It just isn't.
‪เป็นไปไม่ได้หรอก ไม่ ไม่ใช่
What do you mean?
‪อะไรเล่า
What is he on about?
‪อะไรไม่ใช่
No way.
‪เอาล่ะ
Find inner peace. Let's read some books.
‪เย็นไว้ แล้วอ่านตำราสักหน่อยเถอะ
Okay, let's see.
‪อือ ไหนดูหน่อย
Why do I keep seeing…
‪ทำไมถึงเอาแต่…
What on earth?
‪อะไรกัน
Why do you keep appearing?
‪ทำไมถึงโผล่มาอยู่เรื่อย
Leave.
‪ไป
Go away!
‪ไปให้พ้น
Go!
‪ไปซะ ไป
Have you lost your mind?
‪กินอะไรผิดสำแดงมาหรือ
Is it really you, Your Royal Highness?
‪องค์รัชทายาทตัวจริงหรือพ่ะย่ะค่ะ
What brings you here?
‪เหตุใดถึงทรงอยู่ที่นี่…
I'm looking for a book, of course.
‪ข้ามาหาตำราน่ะ
Oh, right.
‪อ้อ
I see.
‪อ้อ พ่ะย่ะค่ะ
That reminds me.
‪จริงสิ
Did you enjoy
‪ขนมจองกวาที่ข้าให้คราวก่อน
the candies I gave you?
‪ถูกปากท่านหรือเปล่า
Yes, of course.
‪พ่ะย่ะค่ะ ใช่แล้ว
They were delicious.
‪อร่อยมากพ่ะย่ะค่ะ
I'm glad.
‪ค่อยยังชั่วหน่อย
I…
‪เอ่อ…
Forgive me, Your Royal Highness.
‪ขออภัยพ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
I'm not feeling well and must excuse myself.
‪วันนี้กระหม่อมรู้สึกไม่ค่อยสบายนิดหน่อย
Go ahead.
‪เชิญไปก่อนสิขอรับ
Right.
‪อ้อ
What's with Royal Tutor Jung?
‪เขาเป็นอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
Anyway, here are your books.
‪นี่ตำราพ่ะย่ะค่ะ
Where could my daughter be going
‪เจ้าแต่งสวยถึงเพียงนี้
after dolling herself up this beautifully?
‪จะไปที่ใดหรือ ลูกสาวพ่อ
-Do I look pretty? -I couldn't recognize you at first.
‪- ข้าสวยหรือไม่ ท่านพ่อ ‪- ข้านึกว่าไม่ใช่ลูกสาวตัวเอง
I thought an angel had come to our house.
‪แต่เป็นนางฟ้าลงมาจากสวรรค์เสียอีก
Unbelievable. Dad, please.
‪อะไรกันเล่า ท่านพ่อละก็
Now that you mention it, I do see a resemblance.
‪แต่จะว่าไป ก็แอบคล้ายอยู่เหมือนกันนะ
My lady,
‪คุณหนูเจ้าคะ
Lady So-eun is here.
‪คุณหนูโซอึนมาแล้วเจ้าค่ะ
Already?
‪มาแล้วหรือ
Not so fast.
‪ค่อยๆ เดินสิ
So-eun!
‪โซอึน
Goodness, are you all right?
‪ตายล่ะ เป็นอะไรไหม
Not a second goes by without me worrying about you.
‪ข้าไม่เคยจะหมดห่วงเจ้าได้เลยแม้อึดใจเดียว
You got here early.
‪เจ้ามาเร็วนะ
-Are you ready to go? -Yes.
‪- พร้อมแล้วหรือยัง ‪- อือ
Where exactly are you going that has her this excited?
‪จะไปที่ใดกันหรือ ถึงได้ตื่นเต้นเช่นนี้
I'm headed to the palace to run an errand for my father
‪ข้าจะไปที่วังเพื่อทำธุระให้ท่านพ่อ
-and Ha-gyeong wanted to join me. -The palace?
‪- แล้วฮากยองก็อยากไปด้วยน่ะเจ้าค่ะ ‪- ที่วังหรือ
I'll get going, Dad.
‪ข้าไปก่อนนะ ท่านพ่อ
Don't wander off to places
‪อย่าเตร็ดเตร่ไปเรื่อย
and follow So-eun around. Do you hear me?
‪แล้วก็ตามติดโซอึนเข้าไว้ล่ะ เข้าใจไหม
Gosh, this is amazing.
‪โอ้โฮ น่าทึ่งชะมัด
I wonder what it'd be like to live here.
‪ถ้าได้อยู่ในที่เช่นนี้ จะรู้สึกอย่างไรกันนะ
GEUNJEONGJEON
‪(กึนจองจอน)
Can you wait for me here?
‪เจ้ารอข้าอยู่ตรงนี้สักเดี๋ยวได้ไหม
I'll take this to my father and come right back out.
‪ข้าจะเอาสิ่งนี้ไปให้ท่านพ่อแล้วจะรีบกลับมา
Sure. Don't worry about me and go.
‪อือ ไปเถิด ไม่ต้องห่วงหรอก
Who are those two young ladies?
‪เด็กสาวพวกนั้นคือใครกันหรือ
They don't seem familiar.
‪ดูเหมือนข้าจะไม่เคยเห็นหน้า
One is the daughter of the Minister of Personnel
‪อ้อ คนหนึ่งคือลูกสาวของ ‪เสนาบดีกระทรวงบุคคล ชินยองซู
while the other is the daughter of the Minister of War.
‪และอีกคนคือลูกสาวของ ‪เสนาบดีกระทรวงกลาโหม โนฮักซูเพคะ
You seem to be from a noble family.
‪เหมือนจะมาจากครอบครัวขุนนาง
Why are you here in the palace alone?
‪เหตุใดถึงอยู่ในวังลำพังเล่า
Oh, I just followed the scent of flowers.
‪เอ่อ ข้าเพียงแต่ตามกลิ่นดอกไม้มา
There is nothing to see here,
‪ที่นี่ไม่มีอะไรให้ดูหรอก
so head another way.
‪เชิญไปที่อื่นเสียเถิด
Your Royal Highness.
‪องค์รัชทายาท
The Queen Dowager requests your presence.
‪พระพันปีเรียกหาเพคะ
-The Queen Dowager? -Yes, Your Royal Highness.
‪- พระพันปีหรือ ‪- เพคะ
Your Royal Highness?
‪องค์รัชทายาท
He's the Crown Prince?
‪องค์รัชทายาทหรือ
No way.
‪ไม่อยากจะเชื่อ
The selection of a princess?
‪เลือกคู่อภิเษกสมรสหรือ
I thought we were done speaking of this.
‪เราคุยกันจบแล้วมิใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
I still stand with what I said last time.
‪ความตั้งใจของกระหม่อม ‪ยังเหมือนกับที่คุยกันคราวก่อนพ่ะย่ะค่ะ
The Crown Prince is still unwell, so we'll revisit the idea some other time.
‪องค์รัชทายาทยังไม่แข็งแรงพอ ‪เลื่อนพิธีไปสักระยะก่อนเถิดพ่ะย่ะค่ะ
Until when will you let others question the weight of his crown?
‪ฝ่าบาทคิดจะปล่อยให้ตำแหน่งนั้น ‪เป็นที่แคลงใจของผู้คนไปจนถึงเมื่อไหร่
We must hold a royal marriage, so he can produce an heir.
‪รีบจัดพิธีอภิเษกสมรสในเร็ววัน ‪จะได้มีทายาทสืบสกุลอย่างไรเล่าเพคะ
This can't be postponed any longer.
‪สายไปกว่านี้ไม่ได้แล้วนะ องค์ราชา
Commander Yoon accompanied him on a trip to see his father-in-law.
‪ฝ่าบาทเสด็จไปพร้อมหัวหน้าราชองครักษ์ ‪เพื่อพบบิดาของพระมเหสีขอรับ
That is all I know.
‪นอกเหนือจากนั้น ข้าก็ไม่รู้ขอรับ
Crown Prince, what is your take on this?
‪องค์รัชทายาทคิดว่าอย่างไรล่ะ
Is marriage what you desire?
‪อยากจัดพิธีอภิเษกสมรสหรือไม่
The envoy reception only just ended.
‪เหล่าคณะทูตเพิ่งจากไปได้ไม่นาน
Another big event such as a royal wedding
‪หากจัดพิธียิ่งใหญ่อย่างพิธีอภิเษกสมรสอีก
will burden our people.
‪มันจะกลายเป็นภาระ ‪ต่อราษฎรมากเกินไปพ่ะย่ะค่ะ
Please be more considerate of them
‪ได้โปรดคำนึงถึงจิตใจของเหล่าราษฎร
and postpone the royal wedding just a little bit.
‪และเลื่อนพิธีออกไปก่อนสักระยะเถิดพ่ะย่ะค่ะ
Regarding the selection of a princess,
‪สำหรับการคัดเลือกพระชายาขององค์รัชทายาท
I hope that you will be patient until I readdress this matter.
‪ขอให้พระองค์โปรดอดทนรอ ‪จนกว่ากระหม่อมจะแจ้งเถิดพ่ะย่ะค่ะ
Is it because…
‪พระองค์…
you are set on passing the crown to Prince Jehyeon?
‪ทรงคิดจะมอบตำแหน่งองค์รัชทายาท ‪แก่องค์ชายเจฮยอนจริงๆ หรือพ่ะย่ะค่ะ
If that is not the case,
‪หากมิใช่เช่นนั้น
why are you in constant opposition to His Royal Highness' marriage?
‪เหตุใดจึงทรงออกหน้าขัดขวางพิธีอภิเษกสมรส ‪ขององค์รัชทายาททุกครั้งเล่าพ่ะย่ะค่ะ
Lord Sangheon, I suggest you watch your words.
‪เสนาบดีซังฮอน ระวังคำพูดของท่านด้วย
You were already married and were a father to His Royal Highness
‪ตอนอายุเท่าองค์รัชทายาท ‪ฝ่าบาทได้ทรงเข้าพิธีอภิเษกสมรสแล้ว
when you were his age.
‪ทั้งยังทรงมีองค์รัชทายาทแล้วด้วย
If it's the people Your Majesty wishes to do right by,
‪หากพระองค์ทรงคำนึงถึงเหล่าราษฎรจริงๆ
then a royal marriage and the birth of an heir must be a priority.
‪ก็ควรจะรีบแต่งตั้งพระชายา ‪เพื่อสืบทอดราชวงศ์ต่อไปสิพ่ะย่ะค่ะ
The people and members of the royal court
‪ทั้งเหล่าราษฎรและเสนาบดีทุกคน
eagerly await His Royal Highness' wedding.
‪ต่างก็นับวันรอพิธีอภิเษกสมรส ‪ขององค์รัชทายาทอยู่พ่ะย่ะค่ะ
That is enough.
‪พอเถิด
The selection of a princess
‪อย่างไรเสีย การเลือกพระชายา
has always been conducted by the ladies of the royal palace.
‪ก็อยู่ในอำนาจของสตรีในพระราชวังมาโดยตลอด
I will take matters into my own hands.
‪เรื่องนี้ข้าจะเป็นคนจัดการเอง
JAGYEONGJEON
‪(จากยองจอน)
I wish to return to my quarters.
‪กลับตำหนักกันเถิด
Is something wrong, Your Majesty?
‪มีอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
It's nothing.
‪ไม่มีอะไร
What should we do, Your Royal Highness?
‪ทำอย่างไรดีเพคะ องค์รัชทายาท
The Queen Dowager is clearly adamant on the matter
‪ดูจากที่พระพันปีตรัสอย่างแน่วแน่
which means it'll no longer be possible to postpone your marriage.
‪เหมือนว่าจากนี้จะเลื่อนออกไปไม่ได้อีกแล้วเพคะ
Fret not, Your Royal Highness.
‪ไม่เป็นไรนะพ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
You've been preparing for what you know is inevitable.
‪พระองค์รู้ดีว่าวันนี้ต้องมาถึง ‪และได้ฝึกฝนมาตลอดมิใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
You know what to do.
‪พระองค์ก็รู้ดี
You will take the hand of your betrothed like so.
‪ว่าพระองค์จะต้องจับมือ ‪ของนางที่จะได้เป็นพระชายาเช่นนี้
Then say, "My heart now belongs to you."
‪แล้วก็พูดว่า "ข้ารักเจ้า"
I'd rather be alone.
‪ข้าอยากอยู่คนเดียว
Please leave.
‪ออกไปได้แล้ว
Yes, Your Royal Highness.
‪เพคะ
This would definitely work.
‪ทำเช่นนี้ได้ผลแน่นอน
The Crown Prince?
‪องค์รัชทายาทน่ะหรือ
That's what I said.
‪ก็ใช่น่ะสิ
You should have seen the way
‪เจ้าควรจะได้เห็นว่าพระองค์
he took me by the waist to stop me from falling.
‪ทรงเท่ถึงเพียงใดตอนที่สวมกอดข้าเอาไว้
Could this be what is known as destiny?
‪สิ่งนี้เรียกว่าพรหมลิขิตหรือเปล่านะ
I have a new goal.
‪ข้ามีเป้าหมายแล้วล่ะ
I'm going to be the Crown Princess.
‪ข้าจะต้องเป็นชายาขององค์รัชทายาทให้ได้
For sure.
‪ต้องเป็นให้ได้
Jan-i, over here.
‪อ้าว จันอี
I'll get going then.
‪ข้าไปก่อนนะ
Don't be distracted on your way home
‪อย่าเถลไถลไปที่อื่นเสียล่ะ
and please get home safely, Crown Princess-to-be.
‪กลับบ้านอย่างปลอดภัยนะเพคะ พระชายา
Crown Princess-to-be? Stop that.
‪พระชายาเหรอ เจ้าละก็
I'll get going then.
‪ข้าไปนะ
Lady So-eun!
‪คุณหนู
-Stop. -Catch me!
‪- ไม่นะ ‪- จับให้ได้สิ
-Give it back. -It's mine!
‪- เอาคืนมา ‪- ของข้านะ
That's mine!
‪นั่นมันของข้า
My gosh!
‪โอ๊ะ
Goodness. Oh, no…
‪ตายแล้ว ทำอย่างไรดี
What…
‪ให้ตาย…
Forgive me, my lord. Are you all right?
‪ขออภัยเจ้าค่ะ นายท่าน เป็นอะไรหรือไม่เจ้าคะ
Are you kidding me?
‪อะไรของเจ้าเนี่ย
I'm truly sorry. Please let me wipe it clean.
‪ข้าขออภัยเจ้าค่ะ ข้าจะเช็ดให้สะอาดนะเจ้าคะ
Stop that, you dirty wench.
‪ไม่ต้อง โสโครกชะมัด
How dare you lay your hands on me.
‪นี่ เจ้ากล้าดียังไงมาแตะต้องข้า
-My goodness! -Oh, dear!
‪- คุณพระ ‪- ตายแล้ว
Jan-i, are you all right?
‪จันอี เป็นอะไรหรือไม่
My lady.
‪คุณหนู
What do you think you're doing?
‪นี่ท่านทำบ้าอะไร
What do I think I'm doing?
‪ฮะ "ทำบ้าอะไร"
Really?
‪"บ้า" หรือ
Talk about having a lousy day.
‪วันนี้ช่างเฮงซวยเสียจริง
I'm glad.
‪ค่อยยังชั่วหน่อย
Let me apologize for the trouble my maid caused.
‪ขออภัยเจ้าค่ะ เด็กรับใช้ของบ้านข้าทำพลาดไป
I hope my apology can appease your anger.
‪ข้าขอโทษแทนนางด้วย ‪ได้โปรดหายโกรธเถิดเจ้าค่ะ
Compensation will be made for your ruined clothes.
‪เสื้อผ้าของท่านที่เสียหายไป ‪ข้าจะชดใช้ให้อย่างงามเจ้าค่ะ
Unbelievable. Do I look like I need monetary compensation?
‪ให้ตายสิ เห็นข้าเป็นขอทานหรืออย่างไร
Let's see.
‪ก็เอาสิ
How exactly will you pay me back?
‪เจ้าจะชดใช้ให้ข้าอย่างไรล่ะ หือ
With that sweet little face of yours?
‪ชดใช้ด้วยใบหน้างามๆ นี่หรือ ฮะ
Please stop this!
‪เหตุใดจึงทำเช่นนี้
Do you have any idea who you're talking to, you crazy wench?
‪บ้าเอ๊ย ไม่รู้หรือว่าข้าเป็นใคร นังบ้านี่
And who might you be?
‪เจ้าเป็นใคร
Lord Jung?
‪ท่านใต้เท้า
What…
‪โอ๊ะ ให้ตายเถอะ
Let go of my hand. Drop it.
‪จะไม่ปล่อยหรือ ปล่อยสิ
We have spectators, Lord Changun.
‪มีคนมองอยู่เยอะนะขอรับ ท่านใต้เท้า
Please be careful.
‪ระวังหน่อยเถิดขอรับ
Do you have no idea who you're speaking to?
‪โอ้โฮ ไอ้บื้อนี่คิดว่าพูดกับใครอยู่
Wait.
‪หือ
Oh, I see.
‪อ๋อ
You're the Crown Prince's royal tutor, aren't you?
‪พอดูดีๆ แล้วเจ้าคือ ‪อาจารย์ขององค์รัชทายาทนี่หว่า
Did being in his good graces lead you to believe
‪ทำไมล่ะ พอได้อยู่ใกล้องค์รัชทายาทเข้าหน่อย
that you had some sort of authority?
‪ก็คิดว่าจะทำอะไรก็ได้อย่างนั้นหรือ
Who are you to order me to be careful?
‪บังอาจมาชี้นิ้วสั่งใครว่าให้ระวัง
You must have a death wish today.
‪เจ้าอยากตายวันนี้ล่ะสิท่า หือ
Let me make it come true.
‪เช่นนั้นข้าจะสานฝันให้
All right.
‪ดีเลย
Hasn't your house arrest only been lifted recently?
‪ท่านเพิ่งพ้นโทษได้ไม่เท่าไรมิใช่หรือขอรับ
Causing a commotion will only put you in a bad position.
‪ขืนก่อเรื่องเช่นนี้ ก็มีแต่ท่านที่จะลำบากนะขอรับ
What? You brazen rat.
‪โอ้โฮ ดูไอ้นี่สิ
I guess it's admirable.
‪ว้าว เท่ไม่เบา
I dare you to push your luck again.
‪ลองทำกร่างอีกทีสิ
Do it.
‪กร่างอีกทีสิ
That's enough.
‪หยุดเถิดขอรับ
You are out of line.
‪ไร้มารยาทยิ่งนัก
How dare you stand in the way of the royal family.
‪กล้าดีอย่างไรมายืนขวางเชื้อพระวงศ์
This is quite the party we're having, don't you think?
‪โอ้โฮ วันนี้อย่างกับวันเทศกาลรวมญาติแน่ะ
Unbelievable.
‪เฮอะ ให้ตาย
Uncle, you should also show dignity as a member of the royal family.
‪ท่านอาเองก็ควรรักษาเกียรติ ‪ของเชื้อพระวงศ์ไว้นะขอรับ
I'm glad you mentioned that.
‪ดีแล้วที่เจ้าพูดออกมา
It is why I mean to teach these lowlifes
‪เพราะข้าอยากจะสั่งสอนไอ้พวกชั้นต่ำนี่
the custom and order of our class system.
‪ให้มันรู้อย่างแจ่มแจ้งว่ากฎของชนชั้นคืออะไร
So stay out of my way today.
‪ฉะนั้น วันนี้เจ้าอย่าขวางข้าเลย
Come here.
‪มานี่
Didn't I specifically tell you that you have done enough?
‪ข้ามั่นใจว่าข้าห้ามให้ท่านอาหยุดแล้วนะขอรับ
Damn it!
‪บ้าเอ๊ย
What are you looking at, you bastards?
‪มองอะไร มองอะไรเล่า ไอ้พวกเวร
You may take her home.
‪เจ้าพานางกลับไปเสียเถิด
My nephew, you have made a huge mistake today.
‪ท่านหลาน วันนี้เจ้าทำผิดครั้งใหญ่หลวง
Rather than teaching those lowlifes a lesson,
‪นอกจากข้าจะไม่ได้สั่งสอนพวกชั้นต่ำนั่นแล้ว
you stood in my way when eyes were on us.
‪เจ้ายังเข้ามาขวางข้าต่อหน้าคนอื่นอีก
It was you who almost made a mistake.
‪ท่านอาเองต่างหากที่เกือบทำพลาดน่ะขอรับ
She is the daughter of the Minister of Personnel.
‪นางคือลูกสาวของเสนาบดีกระทรวงบุคคล
It won't be wise to create problems.
‪ไปแตะต้องนางแล้วจะมีอะไรดีขึ้นมาล่ะขอรับ
What?
‪อะไรนะ
Darn it.
‪บ้าเอ๊ย
Why are they all chummy anyway?
‪แล้วเจ้าพวกนั้นจะตัวติดกันทำไมนักหนา
Has marriage been suggested between them?
‪จะไปสู่ขอหรือว่าอย่างไร
It could've been dangerous for you. Why did you intervene?
‪ท่านเกือบเสี่ยงอันตรายแล้ว ‪เหตุใดถึงเข้าแทรกเช่นนั้นเจ้าคะ
It being a dangerous situation is exactly why I took action.
‪เพราะมันเสี่ยงอันตราย ‪ข้าถึงต้องเข้าไปแทรกไงเล่า
I see a different side to you every time we meet, Lord Jung.
‪ท่านเหมือนเป็นคนละคนทุกครั้งที่ได้เจอเจ้าค่ะ
And I'm curious to see what more you have to offer.
‪และข้าก็คาดหวังด้วยว่า ‪ต่อไปข้าจะได้เห็นท่านในมุมไหนอีก
Expressing my gratitude with words is not enough.
‪บัดนี้แค่คำว่าขอบคุณก็คงไม่พอแล้วเจ้าค่ะ
Jan-i is like a sister to me, you see.
‪จันอีคือคนสำคัญสำหรับข้ามากเทียบเท่าน้องสาว
It must have startled you, so please get some rest.
‪วันนี้ท่านคงจะตกใจมาก กลับบ้านไปเสียเถิด
Jan-i, don't feel too bad about it and get some rest.
‪เจ้าเองก็อย่าเก็บไปใส่ใจนักล่ะ ‪กลับไปพักผ่อนเสีย
I hear you had an audience with the Queen Dowager today.
‪ได้ยินว่าเมื่อกลางวัน ‪พระองค์เข้าเฝ้าพระพันปีหรือพ่ะย่ะค่ะ
Being a Crown Prince
‪การดำรงตำแหน่งองค์รัชทายาท
can feel futile at times.
‪ช่างเป็นสิ่งไร้ค่ายิ่งนักนะขอรับ
One must accept a loveless marriage
‪ต้องสมรสทั้งที่หัวใจไม่ต้องการ
just because it's a state affair.
‪เพียงเพราะเป็นเรื่องของอาณาจักร
Maybe…
‪อย่างไรดีล่ะ
you could perhaps put in a word for me?
‪ท่านพี่พอจะช่วยข้าสักหน่อยได้หรือไม่
Petition that the wedding be postponed for your dear younger cousin's sake.
‪ช่วยไปขอร้องให้เลื่อนพิธีสมรส ‪เพื่อน้องคนนี้หน่อยสิขอรับ
I wouldn't mind taking advantage of your influence for once.
‪ข้าอยากได้รับความช่วยเหลือจากท่านพี่ ‪ในโอกาสนี้เสียหน่อย
Your Royal Highness…
‪องค์รัชทายาท
I was just joking.
‪ข้าแค่ล้อเล่นน่ะ ล้อเล่น
There's no need to take it so seriously.
‪ข้าอุตส่าห์โยนมุก ท่านพี่ก็จริงจังไปเสียได้
It's impossible to joke around with you.
‪แม้แต่จะล้อเล่นกับท่านพี่ก็คงทำไม่ได้แล้ว
May I…
‪กระหม่อมขอถาม
ask you something?
‪อย่างหนึ่งได้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
Have you ever loved someone, Your Royal Highness?
‪พระองค์ไม่มีใครอยู่ในหัวใจบ้างหรือพ่ะย่ะค่ะ
Pardon?
‪อะไรนะ
Gosh. Hyun, how silly of you.
‪โธ่ ท่านพี่ก็
Here you are teasing a groom-to-be.
‪ท่านพี่ทิ่มแทงจิตใจว่าที่เจ้าบ่าวอยู่นะขอรับ
It's why I'm asking.
‪เช่นนั้นกระหม่อมถึงถามพ่ะย่ะค่ะ
Have you ever harbored romantic feelings for anyone?
‪ตั้งแต่เกิดมา พระองค์ไม่เคยชอบพอใครบ้างหรือ
You've never mentioned it before.
‪พระองค์ไม่เคยพูดถึงเลยสักครั้งพ่ะย่ะค่ะ
Of course, I had someone.
‪เหตุใดข้าจะไม่มีเล่าขอรับ
It was back when I was young.
‪ตอนนั้นข้ายังเด็กมาก
A scuffle one day at the palace
‪ข้าต่อล้อต่อเถียงกับเด็กคนหนึ่งที่เข้ามาในวัง
led to us falling into a pond.
‪แล้วเราก็ตกลงในสระน้ำพร้อมกันขอรับ
Only I knew how to swim,
‪เด็กคนนั้นว่ายน้ำไม่เป็น
so I saved the child.
‪ข้าจึงช่วยไว้ขอรับ
"Yeon-seon"?
‪ยอนซอนหรือ
Dam-i is a pretty name,
‪ชื่อ "ดัมอี" ของเจ้าไพเราะก็จริง
but I wanted to call you by a more meaningful name.
‪แต่ข้าอยากเรียกเจ้าด้วยชื่อที่พิเศษกว่านั้น
Although it was a brief encounter,
‪แม้จะเป็นการพบเจอที่แสนสั้น
it still is a memory…
‪แต่สำหรับข้า…
I haven't been able to forget.
‪มันยังคงเป็นความทรงจำที่มิอาจลืมขอรับ
I guess…
‪บางที…
you could say it was my first love.
‪สิ่งนั้นอาจจะเป็นรักแรกของข้าก็ได้
Royal Tutor Jung?
‪อาจารย์จอง
What brings you by the palace this early in the morning?
‪เหตุใดถึงเข้ามาในวังยามเช้าตรู่เช่นนี้หรือ
I have a favor to ask, Your Royal Highness.
‪กระหม่อมอยากขอร้องพ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
Please…
‪ได้โปรด…
give me a hug.
‪กอดกระหม่อมสักครั้งเถิด
What are you saying?
‪อะไรกัน…
Royal Tutor Jung, are you ill?
‪อาจารย์จองไม่สบายตรงไหนหรือ
Yes, I'm unwell.
‪พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมไม่สบาย
I'm a mess, you see.
‪กระหม่อมทรมานมากพ่ะย่ะค่ะ
So please…
‪ฉะนั้น ได้โปรด…
Indulge me this once.
‪ช่วยกระหม่อมสักครั้งเถิด
You're obviously not thinking clearly. How could you ask that of him?
‪ดูท่าจะป่วยหนักเชียวนะ ‪ท่านขอร้ององค์รัชทายาทเช่นนั้นได้อย่างไร
Let me embrace you instead.
‪เดี๋ยวข้าจะกอดท่านเอง
I hope you find your strength,
‪เข้มแข็งเข้าไว้นะ
Royal Tutor Jung.
‪อาจารย์จอง
Are you better now?
‪ทีนี้ดีขึ้นหรือยัง
Let's head out.
‪ไปกันเถอะ
Why on earth did you do that, Your Royal Highness?
‪พระองค์ทำเช่นนั้นไปเพื่ออะไรกันพ่ะย่ะค่ะ
How could you have given in to that ridiculous request?
‪คิดอย่างไรถึงได้ยอมทำตามคำขอเลอะเทอะนั่น
The people passing by saw you two.
‪นางกำนัลที่ผ่านมาเห็นกันหมดนะพ่ะย่ะค่ะ
He said he's a mess and that he's under a lot of stress.
‪เขาบอกว่าไม่สบายมิใช่หรือ ทั้งยังทรมานด้วย
Exactly! How could one ask a favor for such reasons
‪ก็นั่นล่ะพ่ะย่ะค่ะ ‪ทั้งคนที่เอ่ยปากขอเพราะอ้างว่าไม่สบาย
and how could one indulge him?
‪รวมถึงคนที่ยอมทำตามคำขอด้วยนั่นล่ะ
Why you two acted that way is beyond me!
‪ทั้งคู่คิดสิ่งใดอยู่กันแน่ ‪กระหม่อมไม่เข้าใจเอาเสียเลย ไม่สักนิด
Because I like him, that's why.
‪ข้าทำไปเพราะชอบ เพราะข้าชอบเขา
Liking him is one thing but…
‪เรื่องชอบมันก็เรื่องหนึ่ง…
My goodness.
‪โธ่เอ๊ย
Pardon?
‪อะไรนะ
I'll soon be married…
‪อีกไม่นานก็ถึงพิธีสมรสแล้ว
so I should be allowed to at least do that.
‪อย่างน้อยข้าก็ควรทำเช่นนั้นได้เป็นครั้งสุดท้าย
Right?
‪มิใช่หรือ
Your Royal Highness!
‪องค์รัชทายาท
Don't you worry…
‪ไม่ต้องห่วงหรอก
for I'll soon get rid of these feelings.
‪เพราะอีกไม่นานข้าจะตัดใจ
Did you hear about the upcoming princess selection?
‪ได้ยินไหมว่าอีกไม่นาน ‪จะมีการเลือกคู่อภิเษกสมรส
A princess selection, my goodness.
‪โอ้โฮ เลือกคู่อภิเษกสมรสหรือ
Is our Crown Prince finally entering adulthood?
‪ในที่สุดองค์รัชทายาทของพวกเรา ‪ก็จะได้เป็นผู้ใหญ่เต็มตัวแล้วหรือนี่
You'll soon be busy once the princess selection begins.
‪พอเริ่มการเลือกคู่อภิเษกสมรส ‪ก็คงจะยุ่งอีกสินะขอรับ
-Of course. -What did you just say?
‪- นั่นน่ะสิ ‪- หมายความเช่นไรกันขอรับ
A princess selection?
‪เลือกคู่อภิเษกสมรสหรือ
The Crown Prince is getting married?
‪องค์รัชทายาทจะสมรสอย่างนั้นหรือ
Why are you surprised by this?
‪จะตกใจอะไรเพียงนั้นเล่าขอรับ
His Royal Highness is at an age where he should get married.
‪องค์รัชทายาทเองก็เป็นผู้ชาย ‪เมื่อถึงวัยแล้วก็ต้องแต่งสิขอรับ
Yes, of course.
‪ถูกต้อง
This will excite maidens across the country.
‪แม่หญิงทั้งแผ่นดิน ‪คงได้หวั่นไหวกันอีกคราวเป็นแน่
His Royal Highness may be aloof, but he is quite handsome.
‪แม้องค์รัชทายาทจะมีนิสัยเย็นชา ‪แต่เขาก็เป็นหนุ่มรูปงามมิใช่หรือ
You're darn right he's handsome. Just like me.
‪พระองค์รูปงามเชียวล่ะ เหมือนข้านี่ไง
Royal Scholar Yang, you have the face of a jester.
‪ท่านบัณฑิตยางหน้าเหมือนตัวตลกนะขอรับ
A gallant, you say?
‪หนุ่มหล่อเจ้าชู้หรือ
A gallant…
‪หนุ่มหล่อเจ้าชู้…
Are you still feeling unwell?
‪ท่านยังรู้สึกไม่สบายมากอยู่หรือ
If that's the case, the lecture--
‪ถ้าท่านลำบาก คาบเรียนวันนี้…
I hear a wedding is imminent.
‪ได้ยินว่าพระองค์จะเข้าพิธีสมรสหรือพ่ะย่ะค่ะ
Oh…
‪อ้อ…
That's right.
‪ใช่แล้วล่ะ
It should have happened a while ago
‪ที่จริงควรจะจัดขึ้นตั้งนานแล้ว
but it took longer than expected.
‪แต่ใช้เวลานานกว่าที่คิด
Congratulations, Your Royal Highness.
‪ขอแสดงความยินดีด้วยพ่ะย่ะค่ะ
It's great news.
‪เป็นข่าวที่น่ายินดียิ่งพ่ะย่ะค่ะ
I appreciate it, Royal Tutor Jung.
‪ขอบใจมาก อาจารย์จอง
Please let me know
‪ถ้าเกิดว่ามีสิ่งใดที่กระหม่อมจะช่วยพระองค์ได้
if I can help in any way.
‪บอกกระหม่อมได้เสมอพ่ะย่ะค่ะ
I doubt you'll find anyone with more knowledge regarding women.
‪ขึ้นชื่อว่าเรื่องแม่หญิงแล้ว ‪คงหายากที่จะมีผู้ใดรู้ดีกว่ากระหม่อม
I'll consider it.
‪ข้าจะทำตามนั้น
Once the process begins,
‪เมื่อพิธีอภิเษกสมรสเริ่มขึ้น
I will look forward to your help.
‪อาจารย์จองได้โปรดให้ความช่วยเหลือข้าด้วย
That's right.
‪ใช่แล้วล่ะ
It's not like anything could have happened anyway.
‪ยังไงเสีย มันก็เป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้อยู่แล้ว
What could come out
‪เขาเป็นผู้ชาย
of having feelings for a man…
‪และเป็นองค์รัชทายาท
who is the Crown Prince with a wedding underway?
‪ไปชอบคนที่เขาจะแต่งงานอยู่แล้ว ‪เราจะทำอะไรได้
Get a grip on yourself, Ji-un.
‪ตั้งสติเถอะ จองจีอุน ตื่นซะ
Get a grip.
‪ตั้งสติหน่อย
What's with the serious look on your face?
‪มานั่งทำขรึมอะไรอยู่ลำพังหรือ
You're here.
‪มาแล้วหรือ
How are the preparations for the wedding coming along?
‪การเตรียมการงานอภิเษกสมรส ‪เป็นอย่างไรบ้างล่ะ
That one-sided love you once mentioned.
‪เรื่องรักข้างเดียวที่เจ้าพูดถึงคราวก่อน
Why did you never confess your feelings?
‪ทำไมเจ้าถึงไม่สารภาพรักหรือ
Because I thought the feelings would never be reciprocated.
‪เพราะข้าคิดว่าข้าคงไม่ได้ใจกลับมา
I was also worried that telling her would only put a distance between us.
‪กังวลว่าคำสารภาพนั้นจะกลายเป็นภาระ ‪จนทำให้ข้ากับคนคนนั้นห่างไกลกัน
You should have told her though.
‪แต่เจ้าก็ควรลองดูก่อน
Who knows how people will react?
‪จิตใจคนเราใครเล่าจะหยั่งถึง
Maybe I should have.
‪หรือว่าข้าจะควรบอกไป
Actually, no.
‪ไม่ล่ะ
It's not common
‪คงไม่ใช่เรื่องง่ายๆ
for someone else to share the same feelings.
‪ที่ความรู้สึกของข้า ‪จะตรงกับความรู้สึกของอีกฝ่าย
So I'd rather keep them to myself.
‪ข้าขอเก็บมันไว้ลำพังดีกว่า
I will not burden her…
‪จะไม่สร้างความลำบากใจ
or have any regrets.
‪จะไม่อาลัยอาวรณ์
That's how it'll be.
‪มันจะเป็นเช่นนั้น
How corny, Lord Jaeun.
‪จั๊กจี้หัวใจยิ่งนักขอรับ ท่านใต้เท้า
What? That's what you say when I opened up to you?
‪อะไรกัน ข้าอุตส่าห์เปิดใจถึงเพียงนี้
How dare you.
‪ทำกับพี่ได้ลงคอ
You…
‪นี่ เจ้า…
You did that on purpose knowing I'm afraid of water.
‪เฮ้อ เจ้าก็รู้ว่าข้ากลัวน้ำขึ้นสมอง ‪ยังจะแกล้งกันอีก
Okay, fine. We'll stop this.
‪ก็ได้ พอเท่านี้ก็แล้วกัน
Gosh.
‪ให้ตาย…
Didn't you say
‪เจ้าเคยบอกข้า
you fell into a pond at the palace when you were young?
‪ว่าเคยตกสระน้ำ ‪ในพระราชวังตอนเด็กๆ ใช่ไหมนะ
I told you multiple times already.
‪ข้าเคยบอกแล้วไง ตั้งไม่รู้กี่หน
On the day of the banquet when I first met Dam-i.
‪วันแรกที่ข้าเจอดัมอี ตอนที่มีงานเลี้ยง
She saved my life.
‪นางช่วยชีวิตข้าเอาไว้
A scuffle one day at the palace
‪ข้าต่อล้อต่อเถียงกับเด็กคนหนึ่งที่เข้ามาในวัง
led to us falling into a pond.
‪แล้วเราก็ตกลงในสระน้ำพร้อมกันขอรับ
Only I knew how to swim,
‪เด็กคนนั้นว่ายน้ำไม่เป็น
so I saved the child.
‪ข้าจึงช่วยไว้ขอรับ
When did you say the girl disappeared?
‪เจ้าบอกว่าเด็กคนนั้นหายไปตอนไหนนะ
Why do you suddenly ask?
‪จู่ๆ ถามถึงเรื่องนั้นทำไม
She was an orphan taken in by monks who came to stay at the palace.
‪เจ้าบอกว่าเป็นเด็กกำพร้าที่โตในวัด ‪แล้วเข้ามาอยู่ในวังใช่หรือไม่
-I should get going. -What?
‪- ข้าต้องไปก่อนล่ะ ‪- อ้าว
Hyun!
‪ฮยอน
Where did they go?
‪หายไปไหนกัน
Oh, right.
‪จริงสิ
NOKUNGAK
‪(โนกุนกัก)
WAIT
‪(เฝ้ารอ)
LONGING, WAIT
‪(ถวิลหา เฝ้ารอ)
REST, STAY
‪(หยุดพัก หยุดอยู่)
It wasn't…
‪มันไม่ใช่…
a dream.
‪ความฝัน
That was…
‪คือว่า…
I…
‪กระหม่อม…
The alcohol got the best of me and I…
‪จู่ๆ กระหม่อมก็ถูกฤทธิ์เหล้าเล่นงาน ก็เลย…
Forgive me, Your Royal Highness.
‪ขออภัยพ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
Please forgive me.
‪ขออภัยพ่ะย่ะค่ะ
It's all right.
‪ไม่เป็นไรหรอก
It seems as though I've become quite approachable to you.
‪ข้าคงดูเข้าถึงได้ง่ายสำหรับอาจารย์จอง
Well, that's not what it is.
‪เอ่อ ไม่ใช่เช่นนั้นพ่ะย่ะค่ะ
Those.
‪สิ่งนั้นน่ะ
-Sorry? -Could I take a look at them?
‪- หือ ‪- ข้าขอจับดูบ้างได้หรือไม่
Oh…
‪อ้อ…
She told me to give these to you if I ever met you.
‪นางฝากข้าเอาให้เจ้า หากเราได้เจอกัน
She told me
‪นางบอกว่า
they would help you stay strong when things get hard…
‪มันจะเป็นที่พึ่งทางใจให้เจ้าในยามลำบาก
just like…
‪เหมือนกับที่…
they had been helpful for her.
‪มันเคยเป็นที่พึ่งให้กับนาง
For a long time, I wondered…
‪ข้าสงสัยมาแสนนานแล้ว
of the man you came to be.
‪ว่าท่านจะเปลี่ยนไปอย่างไรบ้าง
LONGING, WAIT
‪(ถวิลหา เฝ้ารอ)
NOT
‪(ไม่)
WAIT
‪(เฝ้ารอ)
I thought it was a dream.
‪กระหม่อมนึกว่ามันคือความฝันพ่ะย่ะค่ะ
I believed that my impure feelings for you
‪นึกว่าความรู้สึกอันล่วงล้ำที่มีให้พระองค์
came to haunt me.
‪ตามหลอกหลอนกระหม่อมถึงในฝันพ่ะย่ะค่ะ
However…
‪แต่ว่า
it wasn't…
‪มันไม่ใช่…
STAY, LONGING
‪(หยุดอยู่ ถวิลหา)
…a dream.
‪ความฝันพ่ะย่ะค่ะ
I will believe you
‪หากจะบอกว่าเป็นเพียงความหวั่นไหวชั่วครู่
if you say the feelings were momentary.
‪กระหม่อมก็จะเชื่อเช่นนั้นพ่ะย่ะค่ะ แต่ว่า
But it wasn't for me.
‪สำหรับกระหม่อมมันไม่ใช่
It wasn't admiration from a subject.
‪ไม่ใช่ความรู้สึกในฐานะข้าหลวงพ่ะย่ะค่ะ
I thought it was my loyalty to you.
‪กระหม่อมเคยเข้าใจว่ามันคือความภักดี
But it was affection.
‪แต่มันคือความรักใคร่พ่ะย่ะค่ะ
I have a deep affection for you, Your Royal Highness.
‪กระหม่อมถวิลหาพระองค์พ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
Although you're a man and the Crown Prince of this nation,
‪พระองค์ผู้เป็นชายหนุ่ม ‪พระองค์ผู้เป็นองค์รัชทายาทแห่งอาณาจักรนี้
I…
‪กระหม่อม…
love you.
‪ถวิลหาพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
What do you mean His Royal Highness isn't at the palace?
‪องค์รัชทายาทไม่ประทับในตำหนักอย่างนั้นหรือ
He must know that
‪พระองค์คงไม่มีทางลืม
the Queen Dowager is expecting to see him this afternoon.
‪ว่าพระพันปีเรียกให้เข้าเฝ้ายามบ่ายนี้มิใช่หรือ
So His Majesty finally gave his blessing for the royal marriage?
‪ได้ยินว่าในที่สุดฝ่าบาทก็ยินยอมให้ ‪จัดพิธีอภิเษกสมรสขององค์รัชทายาทแล้วหรือ
You are So-eun, the daughter of the Minister of Personnel?
‪เจ้าคือโซอึน ‪บุตรสาวเสนาบดีกระทรวงบุคคลใช่หรือไม่
I will endure it.
‪กระหม่อมจะรับมือเองพ่ะย่ะค่ะ
Whatever people say, I will endure it all.
‪แม้คนทั้งโลกจะกล่าวหากระหม่อมเช่นไร ‪กระหม่อมก็จะรับไว้ทั้งหมดพ่ะย่ะค่ะ
Perhaps, it might have been better if we had never met again.
‪บางที ถ้าเราไม่ได้กลับมาเจอกันอีกคงจะดีกว่า
Are you ordering me to leave?
‪พระองค์จะรับสั่งให้กระหม่อมจากไปหรือพ่ะย่ะค่ะ
Subtitle translation by: Hye-lim Park
‪คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์